# Работа с Git

#  Раздел 1. Запуск Git
## 1. Проверка наличия установленного git

В терминале выполнить команду `git verison`
Если Git установлен ,то появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с [сайта](https://git-scm.com/downloads) https://git-scm.com/downloads

## 3.  Настройка Git 
При первом использовании Git необходимо представиться. Для этого нужно ввести в терминале 2 команды: 
```
git config --global user.name "Ваше имя"
git config --global user.email "Ваша электронная почта"
```

## 4. Дополнительная информация по первому разделу. 

#### 1. Создание репозитория.
Слева в проводнике открываем с помощью пкм новую папку, в которой хотим работать с версиями. 

#### 2. Открываем терминал 
`Можно использовать 2 метода:`
```
1 - используя гоячие клавиши Сtrl+
2 - перейдя вверху в панели управления в вкладку `"Вид"` нажать на `"Терминал" 
```
#### 3. Перейти к первому пункту, первого раздела.

#  Раздел 2. Работа с Git
## 1. Основные команды
После успешной инициализации Git существуют много команд, для облегчения работы. Все команды можно просмотреть с помощью введения в `терминал` команды *`git help`*
Основные же команды Git  это:
* *Git init* - инициализация локального репозитория
* *Git status* - получить информацию от git о его текущем состоянии
* *Git add* - добавить файл или файлы к следующему `коммиту` `(сохранению)`
* *Git commit -m "message"* - создание коммита 
* *Git log* - вывод на экран `(в терминале)` истории всех коммитов с их `хеш-кодами` `(уникальный код)
* *Git branch* - посмотреть список веток в репозитории
* *Git branch <название ветки>* - создание новой ветки
* *Git checkout <название ветки>* - переход к заданной в названии ветке
* *Git branch -d <название ветки>* - удалить заданную в названии ветку

